PERFECT CROWN
CECI EST UNE FICTION
ENFANTS ET ANIMAUX
ONT ÉTÉ PROTÉGÉS
- Quand ai-je demandé…
- Arrêtez.
Aviez-vous vu un médecin après tout ça ?
Je vais être une super épouse
attentionnée, non ?
Que faites-vous ?
Ne bougez pas.
J'ai vu un objectif.
Il est encore là ?
On réessaie ?
On peut trouver un meilleur angle.
Peut-être comme ça…
Maintenant.
Allez.
PERFECT CROWN
ÉPISODE 4
Vous avez vu leur baiser hier soir ?
Ils sont fous amoureux.
- J'en ai pas dormi.
- C'est romantique.
Allons-y.
Le grand-prince I-AN.
STYLE
::cue()
L'AMOUR TRANSCENDE LES CLASSES
L'AMOUR DÉFIE LES CLASSES SOCIALES…
…LA ROMANCE ENTRE I-AN ET SEONG
Une annonce officielle s'impose.
Cela va troubler l'ordre public.
Soyons prudents…
Ne rien dire
serait pire.
Préférez-vous que je nie ?
Votre honneur est en jeu.
Un grand-prince…
peut embrasser une femme
comme si de rien n'était ?
Est-ce là "l'honneur"
que je suis censé défendre ?
Cette jeune femme
est une simple roturière née hors mariage.
Faites une annonce publique.
Comme Votre Altesse l'a indiqué,
ce scandale touche un prince.
Alors, limitons les dégâts.
"Limitons les dégâts" ?
Pour ce faire,
confirmez la nouvelle.
En revanche,
précisez bien
qu'aucun mariage n'est prévu.
Dites que vous venez de la rencontrer,
sans avoir parlé mariage.
Cela devrait minimiser toute ambiguïté.
M. le Premier ministre.
Qu'un jeune couple tombe amoureux,
puis se sépare n'est pas rare.
Prenons-le avec légèreté,
et ça le restera.
Très bien.
En revanche…
elle devrait quitter
votre résidence privée.
- Pourquoi ?
- Votre Altesse !
Elle a été bombardée d'œufs chez elle,
alors qu'elle était protégée.
Elle est aussi la cible d'insultes
sur internet.
De plus,
elle a été photographiée au palais
malgré les gardes.
S'il lui arrive quelque chose
parce qu'elle est seule,
en répondrez-vous ?
On risque de se séparer,
comme on risque de se marier.
Comment pourriez-vous…
Beaucoup occupent déjà ma résidence.
Mes jardiniers.
Ma garde royale.
Et même des chats errants.
L'ajout de ma dame à cette liste
n'aura que peu d'impact.
Et où résiderez-vous ?
Si Mlle Seong est autorisée
à rester pour sa sécurité,
alors vous devez rester au palais.
Si la rumeur court
que le palais est divisé…
à cause d'une femme,
ce sera grave.
STYLE
::cue()
SECRÉTARIAT ROYAL : DÉCLARATION OFFICIELLE
Ça a été approuvé ?
Vous gérez la situation ainsi ?
- Calmez-vous.
- Comment le pourrais-je ?
Même s'il n'est pas question de mariage,
quand ce sera reconnu,
cette femme gagnera en prestige.
Le public est déjà fasciné.
S'il la présente
lors d'événements officiels…
Dans ce cas,
il fallait faire preuve de retenue.
Sans votre intervention,
l'histoire se serait tassée.
Les critiques allaient bon train.
"Le non-respect de la dignité
de sa fonction et de la bienséance."
Il y avait de la matière.
Malheureusement,
comme Votre Majesté
s'est opposée au grand-prince,
l'opinion publique
s'est ralliée à sa cause.
En fait, des critiques à votre égard
commencent déjà à poindre.
Donnez juste votre accord.
Et je m'occuperai du reste.
Avez-vous un plan ?
Beaucoup de nobles souhaitent
marier leur fille au grand-prince.
Et beaucoup dans le monde des affaires
souhaitent contrôler cette femme.
En d'autres termes,
un accident n'étonnerait personne.
Le Secrétariat royal
vient de publier une déclaration.
Pour la première fois,
le palais confirme une cour
sans fiançailles ni mariage.
Pour en discuter, le porte-parole
de la famille royale, M. Wookyeong.
- Bienvenue, professeur.
- Enchanté.
Vous avez toujours défendu cette position…
Hwang Wookyeong ?
Vous savez qui c'est ?
C'était le porte-parole royal
avant qu'il ne soit évincé.
Vous le connaissez forcément.
L'an dernier,
c'est lui qui a déclaré
que la mort du roi était un meurtre,
pas un accident.
C'est un conspirationniste !
Silence.
Beaucoup ont fait remarquer que
cette déclaration était sans précédent.
Qu'en pensez-vous ?
C'est très convenable
de la part de la famille royale.
Seong Hui-ju de Castle Group
est une roturière et une businesswoman.
Elle n'a rien
d'une mariée royale traditionnelle.
Mais le palais aurait eu du mal
à cacher cette relation.
En effet, il y a eu plusieurs témoignages
oculaires incontestables.
Êtes-vous en train de suggérer
qu'ils devaient le reconnaître ?
- Exact.
- Alors, le grand-prince I-AN…
Seong Hui-ju.
…un mariage est-il envisageable ?
C'est très peu probable.
Je doute que la famille royale
accepte une roturière,
vu l'importance accordée à la lignée.
Alors, que va faire la famille royale ?
Je m'attends à ce qu'elle ne fasse
aucun commentaire.
I-AN ESCALADE UN MUR
Je savais que ça arriverait.
On aurait dû le refaire.
Eh bien, je…
La photo est complètement ratée. Zut.
On dirait qu'on a cinq ans.
Des gamins en train de se bécoter.
C'est tout ce qui vous préoccupe ?
- On s'est embrassé…
- Votre Altesse.
Le buzz ne marche
que quand c'est super sexy ou osé.
"Faire la cour" ?
Des termes aussi insipides
ne nous mèneront nulle part.
Une liaison dans un hôtel !
STYLE
::cue()
Ça, c'est sexy.
Le mariage éclair d'I-AN !
Ça, c'est osé, non ?
Ça donne envie d'en savoir plus, non ?
Plus vite, on se marie,
plus vite, on divorce.
D'accord ?
Les mariages royaux
se font de manière progressive.
Vous avez du temps à perdre ?
Pas moi.
Je veux dire…
Et ensuite ? Un mariage éclair ?
- Sexy et osé ?
- Oui.
Quand on se lance dans un projet
que tout le monde déteste,
il ne faut pas
leur laisser le temps de le critiquer.
Ceci dit…
vous êtes libre maintenant ?
Maintenant ? Pourquoi cette question ?
J'ai un peu de temps.
On va quelque part ?
Pour accélérer les choses.
Accélérer les choses ?
C'est bon.
Vous me prenez pour une gamine ?
Arrêtez de bouger.
Montrons-leur de quoi on est capables.
Depuis quand on se la joue
avec une coupe de cheveux ?
Vous étiez en survêt quand on vous a vus
en train de vous emballer.
Son Altesse doit se voir reprocher
d'avoir mauvais goût.
Ça me rend dingue.
Qu'est-ce qu'il a, son goût ?
Il m'a choisie.
Au contraire, il a très bon goût.
Et ce survêt coûte super cher.
Vous devez adorer les animaux.
Ce joli nid sur votre tête
en est la preuve.
- Vous l'avez fait exprès…
- Ne bougez plus.
Vous voulez que j'annule
tous vos rendez-vous ?
C'est pour vous.
Demain sera d'autant plus dur.
Et pour moi aussi.
Elle veut être Lady Di. Que faire ?
Lady Di ?
La princesse britannique ?
N'importe quoi.
Tout ce buzz finira par s'estomper.
C'est ce que la reine mère espère.
Je vais empêcher ça.
Votre Altesse.
STYLE
::cue()
Et voilà.
Magnifique, non ? On dirait un ange.
Bien sûr…
que non.
Vous jouez les princesses
au lieu d'agir comme tel ?
Il est sérieux ?
Vous voyez que c'est pas mon style !
Franchement,
il porte un costume de prince.
Alors de quoi il parle ?
C'est ce que je dis.
Il est très difficile.
Au secours.
Laissez-nous un moment.
- Je vais arranger ça…
- Inutile.
Désolé.
Merci beaucoup.
C'est un peu banal, non ?
Vous trouvez ?
Je vois.
Il a l'air un peu tristounet et vieux jeu.
Ça va pas ?
- Que faites-vous ?
- Sérieux ?
Vous êtes timide ?
Un prince n'est jamais…
Débarrassez-vous de ça.
Sans la pochette, c'est moins tristounet.
C'est mieux, non ?
En fait, je parlais de vous, Mlle Seong.
De moi ?
Impossible.
Moi, banale ?
Je suis étincelante.
Trop jolie.
STYLE
::cue()
Allez, Castle !
Allez, les Sharks !
- Allez, les Sharks !
- Allez !
On peut encore appeler la garde royale.
Mieux vaut faire sans ici.
Votre Altesse !
Voilà pour vous.
Voyons voir.
PORTE-BONHEUR DES SHARKS
J'ai l'œil.
Vous faites du XXL, non ?
Si on porte la même tenue…
- Impossible.
- Et pourquoi pas ?
Son Altesse ne peut pas porter d'uniforme.
Pas de politique.
C'est pas de la politique. C'est du sport.
"La vie privée d'un membre royal
n'est jamais privée",
estime le palais.
On ferait le buzz
en portant la même tenue.
- Alors, portez ça, conseiller Choi.
- Vraiment ?
- C'est plus sympa pour soutenir l'équipe.
- J'adore !
Vous vous souvenez
que j'ai le teint hâlé ?
Ce sont mes couleurs.
Vous ne porterez pas ça.
Et pourquoi pas ?
Hé, toi ?
Tu ne réponds plus à mes appels ?
Espèce de…
Son Altesse ?
Votre Altesse Royale.
Que faites-vous dans ce lieu sordide ?
Du poulet frit ?
Tu t'emballes.
On attend que Son Altesse parle
pour s'exprimer.
Hui-ju m'a beaucoup parlé de vous.
De moi ?
Quoi ?
Tu as intérêt à la fermer.
Je me demande ce qu'elle a pu vous dire.
Bien sûr.
Oui.
C'est un honneur de vous rencontrer,
Votre Altesse.
Je suis Dayeong Han.
Qui est votre père ?
Jeongseok Han.
Ex-ministre de la Justice.
Quel père respectable !
Jeongwoo effectue le premier lancer ?
Super. Allez !
Le Premier ministre
va effectuer le premier lancer.
Exact. C'est un grand fan
des Castle Sharks.
Petit, il rêvait de devenir
joueur de baseball, paraît-il.
J'ai hâte de voir ce qu'il va faire.
Un très beau lancer.
Vous entendez la foule ?
Le public l'ovationne.
La foule se déchaîne pour lui
aujourd'hui au Gocheok Sky Dome.
Vous avez raison.
Min Jeongwoo !
Gang Suho est à la batte.
C'est réussi. La balle part haut et loin.
Est-ce un home run ?
Eh bien, oui !
Gang Suho fait gagner son équipe !
Home run !
STYLE
::cue()
Dame Jung !
Vous allez bien ?
Les Castle Sharks plantent leurs dents…
Tout va bien, Votre Majesté.
Mais le cadeau du seigneur Inpyeong…
Ne vous inquiétez pas.
Le corn dog est en sécurité.
Pas du tout, Votre Majesté !
Les gradins sont remplis de fans
arborant des maillots des Sharks…
Votre Altesse.
- Les Sharks…
- Arrête, chéri.
Tourne-toi.
Allez, Gang Suho !
Allez, les Sharks !
Votre Altesse.
Jeongwoo.
Tu es pas parti après ton lancer ?
Quelle surprise !
On m'a dit de pas rater la séance photo.
La séance photo ?
Poussez-vous. Jeongwoo doit s'asseoir.
Allez.
Assieds-toi.
Prenez-en aussi.
Non, merci.
Vous n'avez pas faim ?
- Si.
- Alors, mangez.
Vous êtes difficile ?
- Ce n'est pas ça…
- Il ne mange qu'au restaurant.
Pourquoi ?
La qualité et la sécurité y sont assurées.
Ici, c'est inconvenant.
Je suis censée faire pareil ?
Un bisou !
La Kiss Cam montre
le couple le plus sexy du moment.
- C'est vrai.
- C'est eux.
- Ça alors !
- Ils vont bien ensemble.
Mais ça va être délicat
pour Sa Majesté d'embrasser
- devant la caméra.
- Oui.
- Un bisou !
- Non ! Arrêtez !
- Non, c'est impossible !
- Un bisou !
- Pas de bisou. Où est la caméra ?
Un bisou !
- Un bisou.
- Non, ils ne peuvent pas s'embrasser.
Pas de bisou !
Un bisou !
ON RESPECTE LA BIENSÉANCE
Désolée.
C'est impossible !
On peut pas s'embrasser.
Attendez.
Comment se faire photographier
si on nous cache ainsi ?
- Hui-ju, allons dîner.
- Ah oui ?
On vient de manger.
Ça ne remplit pas.
Tu te rappelles la dernière fois ?
- La dernière fois ?
- Oui.
Oh, ça ?
Votre Altesse.
Oui ?
Vous rentrez ?
- Quoi ?
- Rentrez sans moi.
Je dîne avec Jeongwoo.
Je me joins à vous.
Pardon ?
On est arrivés ensemble.
On repart ensemble, non ?
STYLE
::cue()
Au revoir !
M. le Premier ministre.
Oui, Votre Altesse.
Vous n'êtes pas occupé ?
Pardon ?
Ça a l'air délicieux.
Mangez donc.
On ne peut pas manger avant vous.
Alors, allez-y.
Vous auriez dû rentrer.
Quoi ? Il y a un autre problème ?
C'est pourtant un restaurant.
Je sais.
Il n'a pas le droit de manger cru.
C'est la loi.
On commande du gyeran-jjim
ou de la soupe au doenjang ?
- Inutile.
- Attendez.
Donc, aucun aliment cru ?
Même pas un steak tartare ?
Rien de tout ça ?
Impossible.
À cause du risque d'empoisonnement.
Quelle connerie !
Quelle conn…
- Quelle connerie…
- Pas de street food.
Rien de cru.
Alors, comment vous amusez-vous ?
Voilà pourquoi
il ne faut pas épouser Son Altesse.
Trop de restrictions.
Y a-t-il autre chose
que vous ne pouvez pas faire ?
Me voici.
On fait ce puzzle ?
Hwan, je peux essayer
ton peignoir dragon ?
Bien sûr.
Voyons voir.
Ça te va trop bien.
- C'est joli sur moi, non ?
- Oui.
Père, Hwan a dit que je pouvais…
Comment osez-vous vous moquer
de l'autorité du prince héritier ?
Ne portez pas de rouge.
C'est la couleur du roi.
Ne marchez pas devant.
Le roi mène toujours la marche.
Ne posez pas de questions.
C'est le roi qui commande.
Mangez-en maintenant.
Vous ne pourrez plus
après le mariage royal.
C'est vraiment trop bon.
STYLE
::cue()
Votre Altesse.
Étiez-vous dans un restaurant de sushis ?
- Oui, mais je n'en ai pas mangé.
- Et au stade ?
Ne vous inquiétez pas.
Je n'ai soutenu personne.
Pas de problème de sécurité.
Sans annonce, donc pas de médias.
Vous auriez dû observer la bienséance.
Ce fut le cas.
À quoi bon, si elle ne le fait pas ?
Elle n'a aucune raison de le faire.
Elle n'est pas encore membre
de la royauté.
Ne voyez-vous pas que ses erreurs
seront bientôt les vôtres ?
Et vous, que faisiez-vous
pendant ce temps-là ?
On n'a pas le choix.
Je dois intervenir.
Pour faire quoi ?
On n'attend pas que vous connaissiez
les convenances féminines,
et ce n'est pas à la reine d'intervenir.
C'est à moi de le faire.
Je crains… de ne pas tout comprendre.
Permettez-moi
de la discipliner.
Même les serviteurs du palais
les plus rebelles
changent drastiquement
après que j'en ai fini avec eux.
Soyez rassuré.
Je n'y crois pas.
Super nouvelle ! Je suis soulagé.
J'ai confiance en vous.
Quelle bonne nouvelle !
Vous partez déjà ?
Prenez le petit-déjeuner.
Non, merci. J'en prends jamais.
Pas question. Mangez.
Des tranches de pomme.
Ouvrez la bouche.
Il y a des peluches.
- Pas grave.
- Ouvrez.
La prochaine fois, pas la peine…
Très bonne journée !
On s'est vues au palais, l'autre fois.
Je suis Jinsook Choi.
Mais appelez-moi Mme Choi.
Mme Choi.
Où avais-je la tête ?
Je suis Seong Hui-ju.
Je suis l'intendante d'Anhwadang,
la résidence du grand-prince…
Bonjour, Mlle Do.
Oui, je suis en chemin.
Puisque je vous le dis.
J'aperçois le tunnel Umyeonsan.
J'y suis presque.
Je vous vois, Mlle Do.
Non, je ne mens pas !
Et donc ?
Vous venez de partir en voiture ?
Oui. Il y avait une urgence ?
Mme Choi doit être irritée.
Pourquoi ?
Elle attendait le moment propice
pour vous apprendre.
Pour m'apprendre quoi ?
Les protocoles, l'histoire
et la hiérarchie de la famille royale.
Ce genre de choses.
Bonjour…
Quelle perte de temps !
D'accord. Je suivrai ses leçons.
J'y vais. Au revoir.
Vous êtes sûr
que vous n'étiez pas proche à l'école ?
Quoi ? Pourquoi ?
C'est juste
que vous formez un si beau couple.
Un beau couple ?
Quoi ?
Il y a beaucoup à faire aujourd'hui.
Sans compter les réunions.
STYLE
::cue()
Vous pourriez en annuler ?
C'est déjà le cas.
Je vous écoute. Mais soyez brève.
Vous avez une réunion pour tester
un produit avec le directeur R&D.
Pendant une heure.
Une heure ?
- Pour un nouveau produit ?
- Oui.
Puis, déjeuner avec Gang Taehyun
de Castle Pharma à 13 h.
Pourquoi un déjeuner avec lui ?
Il est pas ami avec Taeju ?
Et avec vous depuis hier.
Tout d'un coup ?
Vous avez bien embrassé le grand-prince
tout d'un coup.
Il était bon ?
Quoi ?
Les joues étaient rouges
à cause de la gêne.
Arrêtez.
J'avais chaud ce soir-là.
Ma tenue était très chaude.
Je parle pas de vous,
mais de Son Altesse.
Quoi ?
Vous étiez chamboulée aussi ?
Écoutez.
J'ai l'air d'une ado ?
À rougir et être chamboulée
par un simple baiser ?
Ne me faites pas rire.
Je vois. Pas terrible, c'est ça ?
Après tout, il est jamais sorti
avec personne.
Avec personne ?
Vous êtes sûre ?
Jamais publiquement.
Il n'y a aucune rumeur.
C'est votre référence ?
Vous avez peut-être tort.
Donc, il était plutôt bon.
Oui, il savait ce qu'il faisait…
C'est pas ce que je voulais dire !
En tout cas, j'ai compris.
On y va, maintenant ?
Pourquoi ? Quoi encore ?
On a à peine le temps pour vos essayages.
De nouveaux vêtements ?
Pour quoi ?
M. Min a fait ça ?
Puisque je vous le dis.
Ça n'a pas…
Vous pouvez nous laisser ?
Certainement.
Ça n'a pas encore été rendu public,
mais l'équipe des RP
a invité Hui-ju à sa conférence.
Même père n'y a jamais été invité.
Oui ! Il faisait tout
pour se faire inviter,
mais ils le snobaient
parce qu'il n'était pas noble.
Alors, pourquoi inviter Seong Hui-ju ?
Qu'est-ce que tu détesterais le plus ?
Que Hui-ju gravisse l'échelle sociale
ou qu'elle hérite de Castle Group ?
Je déteste les deux.
À choisir,
la première issue est meilleure, non ?
Tu veux que je m'incline devant elle
en l'appelant "Votre Altesse" ?
Chéri, prends un peu de recul.
Elle ne deviendra pas "Sa Majesté"
juste en l'épousant.
On devra faire des courbettes un temps…
- Han Dayeong, je…
- Mais !
Elle ne pourra plus être PDG.
Son rang le lui interdira.
Ça me plaît toujours pas.
Et si elle divorce
après être devenue "Sa Majesté" ?
Chéri.
Le divorce royal n'existe pas.
Je croyais que si.
Si c'était le cas,
le grand-prince I-AN
aurait accédé au trône.
Ça n'aurait pas été plus logique ?
Bonne remarque.
- On devrait offrir un cadeau à Hui-ju.
- Quoi ?
Soutenons-la
pour qu'elle intègre la famille royale.
Et à toi, Castle Group.
J'hésite.
Allons.
Taeju est à qui ?
À Dayeong.
Castle Group est à qui ?
À moi.
Vous la conduisez plus ?
- Quoi ?
- La décapotable rouge.
I-AN vous en a dissuadé ?
Comme si j'allais lui obéir.
Elle est au garage.
Mais ils vont me la ramener.
Elle est en panne ?
Pourtant, elle est neuve.
Oui. Quelqu'un a abîmé mon pare-choc
avant de s'enfuir.
Qui ça ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
En même temps,
beaucoup de gens
aimeraient abîmer ma voiture.
STYLE
::cue()
Me revoilà.
Madame est là.
- Laissez-moi vous aider.
- Mademoiselle !
- Laissez.
- Je peux le faire.
Laissez-moi faire.
- Du shopping ?
- Oui, mais je peux m'en charger.
Avez-vous dîné ?
J'ai picoré une salade.
Apportez-lui son dîner.
- Inutile.
- D'accord.
- On a du sujeonggwa…
- Vous êtes en retard.
Je sais qu'il est tard,
mais votre éducation royale
ne peut attendre.
Vous comprenez, j'espère.
Oui, bien sûr.
Je comprends. Je comprends bien.
Ne vous répétez pas.
Ça vous rend superficielle.
Entendu.
Traîner la voix à la fin des mots
est aussi interdit.
Oui.
Votre formation sera complète.
Pour vos fonctions, vous apprendrez
le protocole, l'histoire royale,
les bonnes manières
et la hiérarchie de la cour.
Dans le privé,
vous apprendrez
qui rencontrer et qui éviter.
Ce qu'il faut dire…
et ne pas dire.
Commençons par votre posture.
Votre posture debout
est bonne.
Marchez maintenant.
Jusque là-bas.
Avec plus d'énergie.
Tenez-vous droit.
Vous ne pouvez pas rester tranquille ?
Même si vous êtes petit,
ne baissez pas la tête.
La posture est synonyme de dignité.
Vous comprenez ?
Oui, reine mère.
Non, ce n'est pas bien.
Je vous montre une dernière fois.
Regardez bien.
Comme ceci.
Tendez la jambe.
Tendez…
Aïe.
C'est ici.
- Vous avez mal ici, pas vrai ?
- Oui.
Vous êtes toute nouée.
Ça doit être très douloureux.
- Oui, un peu.
- Ici aussi.
- Ça fait encore plus mal ?
- Oui.
Oh, ma pauvre.
Je fais du Pilates depuis dix ans.
Donc, je peux le voir à votre posture.
STYLE
::cue()
- Ce n'est pas le moment…
- Au contraire.
Essayons à nouveau.
- D'accord.
- Je vous aide.
- Comme ceci ?
- Très bien. Levez la jambe et…
C'est bien.
Vous deviez vous en occuper.
C'est ça, votre méthode ?
Votre Altesse !
Écoutez.
On est très observés.
Pitié, emmenez-la.
Quoi ?
Vous savez combien je suis occupée ?
Je dois passer la nuit
à travailler ma posture ?
Votre Altesse.
Que faites-vous à votre résidence ?
Je me suis absenté trop longtemps.
Et je voulais voir
comment vos cours se passaient.
Veuillez rentrer.
Le palais va fermer.
- Venez avec moi.
- Pardon ?
Votre mission première
est de protéger Anhwadang,
pas de la discipliner.
- Mais…
- Ne discutez pas.
C'est un ordre.
Le rituel ancestral étant achevé,
organisons la tournée à l'étranger.
Combien d'étapes ?
Comme l'année dernière.
Pourquoi ? Dois-je réduire le nombre ?
Vous m'en empêcherez ?
- Quoi ?
- De me marier.
Je pensais que vous le feriez.
Je ne suis pas vous.
Il se peut que vous preniez une décision
en fonction de vos sensations.
Si je faisais pareil…
le pays s'effondrerait.
Échec et mat.
Je préfère vos remontrances.
J'ai réglé l'incident du palais.
La reine mère ne devrait plus
le contester non plus.
STYLE
::cue()
Lors d'un enterrement,
le corps est nettoyé et une ablution
est effectuée sur le lieu du décès,
accompagné de lamentations,
d'escrime, du remplissage de la bouche
et du placement sur un lit de glace.
L'autel ancestral royal…
Ils font tout ça ?
Il est impoli d'interrompre.
Désolée. Simple curiosité.
Ont-ils fait cela aussi,
il y a trois ans ?
C'est exact.
Je ne m'en souviens pas.
Les dernières funérailles publiques
organisées par la famille royale
remontent à 2005.
Pourquoi ?
La mère du grand-prince, la reine UIHYEON,
est décédée il y a 20 ans,
au cours du quatrième mois lunaire
de l'année Eulyu.
Son père, le roi HUIJONG,
est décédé sept ans plus tard,
au sixième mois de l'année Imjin.
Et il y a tout juste trois ans,
le père de Sa Majesté
et le frère aîné du grand-prince I-AN,
le roi SEONJONG, est décédé.
Vu la fréquence des morts,
la famille royale a organisé
une cérémonie privée.
Madame ?
C'est trop dur.
- Pardon ?
- Pas étonnant
que Son Altesse soit aigrie.
J'étais au courant,
mais cette accumulation de décès…
Ne vous inquiétez pas.
Je voudrais rester seule.
LA REINE UIHYEON EST MORTE…
"La reine UIHYEON
"est morte dans un accident de voiture."
LE ROI HUIJONG EST…
"Le roi HUIJONG est mort
d'une crise cardiaque."
"Aurait-elle pu être évitée ?"
"Le roi SEONJONG a tragiquement
trouvé la mort dans un incendie."
Et en cas d'indigestion ?
Vous seriez responsable.
La reine serait furieuse.
C'est pour ça qu'il était à cran ?
PRINCE
Il travaille ?
STYLE
::cue()
Présentez-vous.
C'est ma plus proche compagne,
ces derniers temps.
Je suis Jaegyeong Kim,
Votre Altesse.
Un dîner avec les correspondants royaux
est organisé demain.
Ma maladie m'empêche de vous accompagner.
Emmenez-la à ma place.
Son père détient le Jeongui Daily.
Elle pourra vous aider.
Vous êtes souvent malade,
ces derniers temps.
Peut-être est-ce
parce que je suis préoccupée.
Dame Im, approchez.
De quoi souffre Sa Majesté ?
Pardon ?
Elle est encore malade.
Le médecin royal a dû passer.
Alors, de quoi souffre Sa Majesté ?
Vous avez manqué à vos devoirs.
Pas du tout.
Dites au médecin royal
de surveiller la santé de Sa Majesté
trois fois par jour.
Pour éviter la propagation,
interdisez les audiences privées.
Cela vaut pour M. Inpyeong…
et surtout Sa Majesté.
Vous êtes malade.
Alors, reposez-vous.
J'irai au rendez-vous seul.
Je culpabilise.
Il semble que j'aie contrarié Sa Majesté.
Ne vous en faites pas.
Par essence, la chasse demande…
de la patience avant tout.
La compagne de la reine mère.
Vérifiez bien ses antécédents.
Entendu.
Non.
D'abord, le Jeongui Daily.
Examinez ce journal.
Compris.
Votre Altesse.
Mlle Seong a cherché à vous joindre.
Plusieurs fois.
3 APPELS MANQUÉS
CAMARADE JUNIOR
Votre Altesse.
Que voulez-vous ? Je suis occupé.
Moi aussi, je suis…
Ne t'énerve pas.
Aie pitié de cette pauvre âme.
Votre Altesse.
Je ne le répèterai pas,
alors écoutez bien.
Je suis de votre côté.
STYLE
::cue()
Autrement dit,
mon succès dépend entièrement du vôtre.
Un couple doit être uni, pas vrai ?
Je ne dis pas ça parce que je vous adore,
alors ne vous emballez pas.
Vous êtes toujours là ?
Allô ?
Votre Altesse ?
Il a raccroché ?
Eh bien, oui.
Super.
CAMARADE JUNIOR
- Choi Hyeon.
- Oui ?
J'ai couru.
On vous l'a demandé ?
Pardon ?
J'irai à ma résidence privée ce soir.
Mais le Premier ministre
vous a demandé de rester ici…
Mais… où a-t-il trouvé
une idée aussi bête ?
Je prépare vos affaires.
- Direction, le web café !
- La dernière fois…
Votre Majesté !
- Vous allez bien ?
- Oui.
De la tenue devant Sa Majesté !
Désolé, Votre Majesté.
Il faut faire attention.
Oui, Votre Majesté. Rentrez bien.
- Hé.
- Attendez-moi.
Par ici.
Que faites-vous là, Premier ministre ?
On n'est pas dimanche.
Je le sais bien.
Mais je dois régler une affaire urgente
ce week-end.
Je vais devoir annuler
la leçon d'histoire de dimanche.
Priorité aux obligations officielles.
Je vous propose
de la faire aujourd'hui.
On pourrait aussi l'annuler.
Venez vite !
J'aimerais tellement jouer.
Monsieur Min.
Oui ?
J'ai une faveur à vous demander.
Un, deux, trois, quatre.
Cinq, six, sept.
On garde le sourire.
On sourit. Avec élégance.
C'est bien.
Un, deux, trois… Plus droit, le dos !
- On recommence !
- Encore. Allez.
STYLE
::cue()
On surveille sa respiration
tout en gardant le sourire.
Un, deux, trois, quatre.
- Cinq, six, sept, huit.
- À ce rythme, on va manquer de vaisselle.
C'est vrai. En plus, ça coûte cher.
Mais est-ce que ça aide vraiment ?
J'ai vu ça dans des films d'époque.
- Baissez les bras.
- J'en doute.
Souriez !
Et voilà, avec élégance.
Six, sept, huit !
Un, deux, trois, quatre.
Cinq, six, sept, huit.
- Votre Majesté !
- Et…
Bonjour, Votre…
Vous dites
que vous avez séché les cours ?
Comment osez-vous ?
Je suis venu voir tonton.
Vous avez pris rendez-vous ?
Eh bien, en fait, non.
Exactement.
Vous êtes venu
sans avoir pris rendez-vous.
Pour jouer avec votre oncle.
C'est ça, sécher les cours.
Bien joué.
La vie est courte.
Il faut le faire au moins une fois.
On y va ?
Que voulez-vous faire ?
Il est un peu abattu, ces derniers temps.
Il est encore jeune.
Il devrait y avoir un âge minimum
pour être roi.
C'est dommage.
Oui…
Désolée.
Mon mari ne voulait pas me lâcher.
Vous êtes un vieux couple,
mais la passion est intacte ?
Bien sûr. Je l'aime de plus en plus.
Il est de plus en plus beau.
Et il me traite de mieux en mieux.
Heureusement.
Tu as abandonné ta famille
pour l'épouser.
Quoi ?
Tout le monde sait que ton père
a fait une attaque quand tu t'es mariée.
Il a menacé de te renier
et de t'enlever le nom Han.
Ça a fait du bruit.
Arrête.
On ne parle plus comme ça de nos jours.
Oh, arrête.
En privé, on se juge
sur le statut social et les origines.
On est juste jalouses.
Les gens comme nous
ne se marient pas par amour.
Tu ignores ce qui se passe dans le monde
parce que tu vis dans ton cocon.
Ma belle-sœur, avec son statut inférieur,
sort avec le grand-prince.
Tu n'es pas au courant ?
- Quoi ?
- Quelle sorcière !
Kim Jaegyeong était comme ça à l'école.
Elle est insupportable.
J'aurais dû la sortir par les cheveux.
Oui, tu aurais dû.
Quoi ? Je peux ?
Pourquoi pas ?
Fais-le la prochaine fois,
et je paierai les dommages et intérêts.
Je t'adore, chéri.
Tu as raison.
L'argent passe avant la dignité.
C'est pour ça qu'on en gagne.
STYLE
::cue()
C'est parti.
Et voilà.
C'est fait.
Regardez.
Maintenant…
Vous avez trois tentatives
pour toucher ce caillou.
Un, deux, trois.
S'il atterrit dans ce cercle,
tout ce terrain vous appartient.
- Facile, non ?
- Oui.
Jeongwoo !
Min Jeongwoo !
Oui ? Qui y a-t-il ?
Jeongwoo…
Monsieur Min, vous êtes l'arbitre.
Moi ?
Le perdant exauce le vœu du gagnant.
Pierre-feuille-ciseaux.
J'ai gagné.
À moi.
Ça fait un coup.
Je vous tiens !
- J'ai gagné.
- Mon Dieu !
Un, deux, trois, soleil.
Youngseon, vous avez bougé.
Un, deux, trois…
Un, deux, trois.
- Quatre, cinq, six, sept.
- Cinq, six, sept.
Un, deux.
- Quatre !
- Quatre, cinq !
Un, deux !
Bravo, Votre Majesté !
Génial !
J'ai gagné !
J'ai dit, j'ai gagné !
Vous n'avez pas oublié ?
Quoi ?
D'exaucer mon vœu.
J'ai dit ça ?
Êtes-vous humble ou prétentieuse ?
Je m'en souviens.
C'est votre vœu ?
Je l'ai vue en arrivant.
J'ai toujours voulu une voiture
avec des ailes.
C'est impossible.
Ce véhicule n'est pas autorisé.
Mais cette voiture a des ailes !
C'est la seule dans tout le pays !
Il faut respecter le protocole.
Un homme vertueux fait respecter
les convenances et la bienséance.
Avez-vous oublié ?
Pourquoi tout le monde m'interdit
de faire quoi que ce soit ?
Je suis le roi !
- Je devrais faire ce que je veux !
- Je vous en prie.
Qu'avez-vous dit ?
Sa Majesté est à votre résidence privée
avec le Premier ministre.
Que fait-il là-bas ?
Comment le saurais-je ?
Revenez avant la fermeture
du palais, d'accord ?
Soyez prudent.
N'oubliez pas votre ceinture de sécurité.
Appelez-moi plus tard.
Gardez les vitres fermées
à tout moment.
Oui, je m'en assurerai.
C'est toi qui conduis ?
Il n'y en a qu'une dans tout le pays.
Je ne veux pas la prêter
à qui que ce soit.
STYLE
::cue()
Je roulerai devant pour ouvrir la route.
N'allez pas au-delà de 60 km/h.
Et restez au téléphone avec moi.
Si, par malheur,
quelque chose d'inattendu arrivait…
Ne vous en faites pas.
La sécurité de Sa Majesté est ma priorité.
- Et la sécurité à l'arrière ?
- Qu'elle me suive.
Je serai derrière Mlle Seong.
Vraiment ?
Si la sécurité la suit,
les gens penseront que c'est un cortège.
Ça attirera l'attention.
Si on découvre que c'est Sa Majesté…
Oh, surtout pas !
Puis-je emprunter une voiture ?
Un modèle discret.
Y a-t-il un problème ?
Non, tout va bien.
Le problème,
c'est qu'on va trop lentement.
On peut aller plus vite ?
C'est parti !
Qu'est-ce qui se passe ?
Votre Majesté !
C'est pas vrai.
Votre Majesté.
Votre ceinture est attachée ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Jeongwoo !
Les freins ne répondent pas !
Votre Majesté, fermez votre vitre.
PONT YANGSEO-GYO
Accrochez-vous.
STYLE
::cue()
PERFECT CROWN
Vous êtes même blessé au visage ?
Alors que c'est tout ce que vous avez ?
Quelqu'un a saboté votre voiture.
Reconsidérons-le.
Ce mariage.
Vous n'avez que des ennuis
depuis qu'I-AN est dans votre vie.
Annulons le mariage.
Mais que faites-vous ?
C'est ainsi qu'on protège quelqu'un.
Épouse-moi plutôt.
Vous essayez de protéger cette femme ?
DITES-LE-MOI EN FACE
Vous n'avez pas appris à céder.
Ne cédez pas à leur volonté.
Ne reculez pas
et ne faites pas de compromis.
C'est ainsi que vous et moi
obtiendrons ce qu'on veut.
ÉPILOGUE
- Un bisou !
- Non ! Arrêtez !
- Non, c'est impossible !
- Un bisou !
- Pas de bisou. Où est la caméra ?
On accélère les choses ?
En étant sexy
et osés ?
Un bisou !
ON RESPECTE LA BIENSÉANCE
Désolée.
C'est impossible !
On peut pas s'embrasser.
Sous-titres : David Kerlogot
PERFECT CROWN